我与GEM终于在那一晚电闪雷鸣、风雨交加的赣州相遇。

​和很多人一样，都是因2014年歌手舞台上的一曲《泡沫》而认识她。高中的早读晚诵常常就是唱着《泡沫》《来自天堂的魔鬼》等歌而度过[阴险]
​
​不知为何，高三寒假参加南京大学冬令营的时候就一直想单曲循环着《句号》。也是从那时开始，逐渐了解了这一路走来她的艰辛。不过可惜的是，从此我和南大仿佛真的划上了句号，强基、综评、专项，一次次地给我机会，我却一次次地没有抓紧😞
​
​24年3月参加地科初赛和5月飞往长春参加地科国决时，《光年之外》陪着我走完了全程。“缘分让我们相遇乱世以外”，我与地科又何尝不是呢。偏偏在最热爱的时候遇上了高考，决赛只能毫无准备地裸考，最终拿着银牌抱憾而归。没有登上国际赛场，此后也基本不会再有机会，是否会成为永远的遗憾呢？[叹气]
​
​2024年6月中旬，在前往南京信息工程大学面试的地铁上，耳机中正播放着《天空没有极限》，我收到了中国科学技术大学发来的消息。3分，仅差3分就过了校测线。当时我的内心无比懊恼，懊悔自己在最后一分钟改掉那个4分的正确答案。扶着地铁扶手，我的双腿突然一软，泪水很快充盈了我的眼眶。但此刻，耳机中传来了那句“天空没有极限，我的未来无边！”于是我缓缓释怀。是啊，相比于曾经那个怯懦的自己、班级中的中等生，我已经“走了很远”了啊[太阳] 即使一时没有达成目标，但只要一直走下去，此后便能“破茧的我会飞向更蔚蓝的明天”！
​
​上大学后，最喜欢听《多远都要在一起》。虽然和好朋友、和家人已经相隔甚远，但我相信“爱能克服远距离，多远都要在一起”🥹🥹
​
​去年的九月份，刚刚军训完，在长春过了第一个不在家过的中秋节。和同在吉大的高中好朋友用三天玩遍了长春。在净月潭漫步，在树林中穿梭，此时的耳机中是《Where did U go》。当我突然发觉和很多高中同学可能已经见过了这辈子最后一面的时候，《再见》告诉我“如果有缘，我们会再遇见，反正地球本来就很圆”[皱眉]
​
​国庆回家七天，返校后心情异常悲伤。返校后第一个深夜无眠，《于是》就在这样的情景下进入了我的歌单，也是我到现在最喜欢的一首。“可是时间不可能停下，不能停下，不会停下；世界一直在变幻着，你也变了，我也变了。”是啊，人总会长大的。“往前方的路走一步，再走一步，就会幸福。”“成长要学会独处，虽然有一点孤独。”😭
​
​跨年那段时间，刚好赶上期末。《查克靠近》“回忆是夜空里闪烁的流星，现实是当它陨落大地”敲醒了我的警钟。我终于明白，荣誉头衔都是虚名，掌握多少能力，才是自己应当追求的。“梦和现实的分明，我终于睁开眼睛。”[拳头]
​
​2025进入下学期，不断地被各种学生培养计划刷掉。“我看见自己变得透明。”面对很多人，有时候竟出现一种自卑：“你是太阳，我的星光，显得多黯淡。”但《一路逆风》又告诉我“生活就像一场繁华里的流浪”，要“不脆弱、不沉默、不协妥、不退缩、不慌张、不绝望、不狂妄、不投降”[太阳][玫瑰]
​
25年寒假，​坐着天星小轮在维多利亚港逐浪时，《Victoria》已悄然响起。海风拂面，我仿佛嗅到了自由的气息。不拘泥于过去，放下那块争优争先的心，惊觉原来生活，简单又快乐[爱心]