上个学期和同学浅谈专业选择时，脑中便冒出一个想法。像“地球物理、大气科学、地质学、天文学、海洋科学……”这样的“地球科学”（狭义）和“地理信息科学、自然地理学、人文地理学……”这样的“地理学”，其最本质最突出的差异在哪里？​我想，是“人”的因素的存在。
​
​从一般定义来看，地球科学（Geoscience）是一门基础学科，主要研究地球系统的过程、变化及其相互作用。地理学（Geography）是研究地球表层空间地理要素或地理综合体空间分布规律、时间演变过程和区域特征的一门学科。它是一门自然科学与社会科学交叉的学科，具有综合性、交叉性和区域性的特点。而在“地球表层”，毫无疑问，“人”的作用是巨大的。
​
​有人，才有社会、经济、政治、国家、区域、农业、工业……
但没有人，岩石、矿产、海洋、风云、太阳、地震、火山……依然存在。
​
​所以地理学是更贴近人与社会的学科，与人的“见识”“素养”紧密相连。高中时其实会发现，地理考试的分数并不因为平时刷很多题而提高，在所有人都掌握了基础知识的基础上，比拼的其实是“地理素养”。因此便会造成很多人觉得地理是一门“玄学”，是一个变幻莫测的存在。但实际上，地理本就是一门考验人的综合素养的学科，所以我们常常能看到，所谓“地理好”的同学，好像能在平时生活中展现出超于他人的见解与素养。这，就是“地理学”的魅力，它在从小到大的日积月累中得以锻炼与增长，而非是一味地埋头刷题。
​
因此，在国外很多学校将“地理课”改为“地球科学课”时，我们巍然不动。前几年有人提出将“地理课”改为“地科课”，也遇到过学弟学妹曾经很不解，为什么看起来有些国家很重视地科教育，但我们仍把“地理”文科化，以至于很多人认为地理是纯文科，不需要理科思维。事实上，其实中学没有什么数理基础的时候，在地球科学方面也学不到什么真本领，顶多是定性的知道一些事情，真正的地学人才到了大学依旧会学到。中学阶段更重要的是培养学生的综合素质。而学习“地理”的过程中，便能领会到其中的家国情怀、文化积淀。因此，中学“地理”的地位是无可撼动的。

​随着时代的发展，地理学与信息科学、人工智能的结合，更好地服务了社会。如今，导航、外卖、通讯……拿出手机，便基本无法离开“地理信息科学”了。正如前几年地理信息大会中所提到“这是一个朝阳企业”，他的出路不只是转码，既然选择了，我更希望大家能走下去。
​
​同时，地球科学依然不可或缺。研究地球科学的本质当然还是服务于人类社会。人类的目前的所有资源，追根溯源，还是来自于地球和太阳。自然的力量无穷匮也，我们能从自然中得到多少用于自身发展，便取决于地球科学的发展。
​
​所以其实很久以前我便有个问题：“究竟要怎样做一个复合型的地球科学（广义，包含地理）人才呢？”问了很多，至今没有找到乐于接受的答案。不过我相信，在向前走的路上，总会找到的！